Partie I : Règlement des études
Chapitre 5 : De l’aide à la réussite
Article 30 : Programme de tutorat
Les autorités de la Haute École ont mis en place un programme de tutorat, Ce tutorat est assuré aux étudiants de 1ère
année par des étudiants tuteurs des années d’études supérieures dont le parcours académique est jugé suffisant par les autorités de 
la Haute École pour obtenir ce statut.
Article 31 : L’étudiant tuteur s’engage : 
À faire de son mieux pour aider ses pairs dans les matières définies par la convention qu’il aura signée avec la Haute École
dans le cadre du projet d’aide à la réussite.
À respecter les horaires et les rendez-vous prédéfinis avec les étudiants qu’il a entrepris d’aider.
Article 32 : L’étudiant demandeur d’un tutorat s’engage :
À avoir ses cours en ordre et à préparer les questions relatives aux matières pour lesquelles il rencontre des difficultés. Il
peut demander à ses professeurs des « outils » qui lui seraient utiles pour résoudre ses difficultés ;
À respecter les horaires et les rendez-vous prédéfinis avec son tuteur ;
À verser une caution de 10 euros par an qui lui sera remboursée s’il respecte ce qui est susmentionné.
Partie II : Règlement des examens
Article 40 : Sont appelés :
interrogation : l'opération de contrôle portant sur tout ou partie d'une matière organisée de manière ponctuelle par l'enseignant 
ou groupée par les autorités de la Haute École EPHEC,
examen : l'opération de contrôle des acquis des étudiants portant sur une partie déterminée du programme d'études d'une 
année d'études,
session d'examens : la période de l'année académique pendant laquelle ont lieu les examens et siègent les jurys d'examens,
épreuve : l'ensemble des examens d'une année d'études,
épreuve finale : l'ensemble des examens de la dernière année d'études, y compris le rapport de l'activité en stage et le travail de 
fin d'études, à présenter pour l'obtention d'un diplôme et éventuellement d'un titre,
report de notes : l’autorisation accordée à un étudiant de conserver pendant deux années académiques, le bénéfice d'une note 
afférente à une activité d'enseignement durant un même cursus et dans une même Haute École,
dispense : l’autorisation de ne pas présenter une activité d’enseignement prévue au programme d’études d’une année 
académique, en raison de l’acquisition de crédits sanctionnant des études ou parties d’études supérieures suivies avec succès 
ou en raison d’une expérience personnelle ou professionnelle en rapport avec les études concernées,
bloc de matières : certaines matières font, pour des raisons pédagogiques, partie d’un même cours et sont délibérées comme 
telles.